Link uteis https://www.infowester.com/ti.php

Tecnologia da Informação (TI).

Essa denominação faz bastante sentido. 
Se olharmos bem, veremos que a informação sempre esteve por trás de todos os esforços de 
desenvolvimento da computação, desde os primitivos computadores do século passado até os 
moderníssimos servidores, PCs, notebooks, smartphones e outros dispositivos eletrônicos 
que nos cercam atualmente.

Antes de tudo: o que é informação?
Do ponto de vista analítico, a informação é um patrimônio, um conjunto de dados que possui
valor. Quando digital, esses dados não correspondem meramente a um monte de bits e bytes, 
mas a um conjunto classificado e organizado de detalhes que, como tal, podem ser usados por
pessoas, instituições de ensino e pesquisa, governos e outras organizações em prol de um
ou mais objetivos.

Nesse sentido, a informação é tão importante que pode determinar até a sobrevivência de um
negócio, por exemplo. Basta pensar no que aconteceria se uma instituição financeira perdesse
todas as informações de seus clientes ou se imaginar no papel de uma pessoa que enriquece da 
noite para o dia ao descobrir uma informação valiosa analisando grandes volumes de dados.

Então, o que é TI?
A Tecnologia da Informação (ou, em inglês, Information Technology — IT) pode ser definida como
o conjunto de todas as atividades e soluções providas por recursos computacionais que visam 
permitir a obtenção, o armazenamento, a proteção, o processamento, o acesso, o gerenciamento e 
o uso das informações.

Esse conjunto de soluções é composto, essencialmente, por uma combinação de equipamentos (hardware) 
e software:

Hardware: PCs, notebooks, servidores, tablets, smartphones, equipamentos de redes (como roteadores 
e switches), impressoras, leitores de códigos de barra, entre outros;
Software: sistemas operacionais, aplicativos (programas), protocolos de comunicação, antivírus, 
soluções de ERP, certificados digitais, tecnologias como blockchain e por aí vai.
Por que a Tecnologia da Informação é importante?
Se a informação é um patrimônio, um bem que agrega valor e dá sentido às mais diversas atividades, 
é importante garantir que os recursos de hardware e software sejam aplicados e mantidos de modo 
condizente à cada atividade. É por isso que empresas e outras organizações costumam contar com um 
departamento de TI (ou uma divisão similar).

Esse departamento de TI pode trabalhar por conta própria, ser terceirizado — quando os serviços de 
Tecnologia da Informação são prestados por profissionais ou empresas externas — ou, ainda, 
corresponder a uma combinação de ambos.

O profissional de TI
As tarefas de planejamento, gerenciamento, desenvolvimento, implementação, manutenção, atualização, 
segurança, otimização e suporte (ufa!) relacionadas a soluções computacionais cabem aos profissionais 
de TI.

Mas não existe um "faz-tudo" aqui. Por causa de sua amplitude, a área de Tecnologia da Informação pode 
ser dividida em vários setores, como você viu acima, do mesmo modo que a medicina conta com numerosas 
especializações, por exemplo.

Nesse sentido, podemos encontrar atuando no mercado profissionais de TI para cada um dos seguintes 
segmentos: banco de dados, análise de dados (como os profissionais que lidam com Big Data), desenvolvimento, 
infraestrutura, redes (incluindo aqueles vinculados ao setor de telecomunicações), segurança, suporte ao 
usuário, gestão de recursos, entre outros.

Para cada um desses segmentos, há subdivisões. Por exemplo, em desenvolvimento, há profissionais que atuam 
apenas com softwares comerciais (como ERP), outros que trabalham com criação de aplicativos para dispositivos 
móveis, aqueles que atuam em sistemas web e assim por diante.

Conclusão

Quem precisa de TI? Nos tempos atuais, a sociedade como um todo. Hoje, a Tecnologia da Informação se 
relaciona com as mais diversas áreas do conhecimento e está cada vez mais presente no cotidiano das pessoas, 
mesmo quando elas não percebem.

Se você declara imposto de renda, seus dados são processados por computadores do governo; se você tira 
passaporte, suas informações ficam cadastradas em um banco de dados da Polícia Federal (ou outro órgão 
competente, de acordo com o país); se você faz compras em um site de comércio eletrônico, o sistema de 
vendas da loja dá baixa no estoque.

Enfim, exemplos não faltam. E repare que a informação é sempre o elemento central dessas e de outras 
atividades. A Tecnologia da Informação não é apenas sinônimo de modernidade, portanto. Trata-se, acima de 
tudo, de uma necessidade dos novos tempos, afinal, a informação sempre existiu, mas não de maneira tão 
volumosa e aproveitável.